# Техническое задание: Check collaboration

## Оглавление
1. [Введение](#введение)
2. [Технический стек](#технический-стек)
3. [Архитектура системы](#архитектура-системы)
4. [Структура проекта](#структура-проекта)
5. [Базы данных](#базы-данных)
6. [Тестирование](#тестирование)


## Введение

### Описание проекта
Monitoring-platform  - это микросервисная система для мониторинга соблюдения условий разных уровней коллабораций 

### Цели проекта
- Создать сервис, который мониторит на регулярной основе уровень соотвествия микросервисов тем или иным уловиям коллабораций, в случае отклонения от заданных условий - отправлять уведомление в выбранный канал связи (в текущей реализации - telegram)

## Технический стек

### Backend
- **Язык**: Go 1.25.3+
- **Архитектура**: Clean Architecture


### Базы данных
- **Основная БД**: PostgreSQL 15+

### Инфраструктура
- **Контейнеризация**: Docker + Docker Compose
- **CI/CD**: GitHub Actions
- **Мониторинг**: Prometheus

## Архитектура системы

### Микросервисная архитектура

#### 1. Сервис отправки уведомлений (apiserver)

#### 2. Сервис мониторинга (monitor)

## Структура проекта

### Общая структура проекта:
```
monitoring-platform/
├── 📁 cmd/                    # Точки входа
│   ├── notifier/             # Сервис уведомлений
│   │   └── main.go
│   └── monitor/              # Сервис мониторинга
│       └── main.go
├── 📁 internal/              # Внутренняя логика
│   ├── config/               # Конфигурация
│   │   └── config.go
│   ├── models/               # Модели данных
│   │   ├── message.go
│   │   ├── service.go
│   │   └── cluster.go
│   ├── monitor/              # Логика мониторинга
│   │   ├── service.go
│   │   ├── checker.go
│   │   ├── client.go
│   │   └── scheduler.go
│   ├── notifier/             # Уведомления
│   │   ├── service.go
│   │   ├── telegram.go
│   │   ├── api.go
│   │   └── factory.go
│   ├── storage/              # Работа с данными
│   │   ├── postgres.go
│   │   ├── service_repo.go
│   │   └── cluster_repo.go
│   └── client/               # Внешние клиенты
│       └── http_client.go
├── 📁 pkg/                   # Общие утилиты
│   ├── logger/
│   │   └── logger.go
│   └── database/
│       └── postgres.go
├── 📁 deployments/           # Деплой
│   ├── docker-compose.yml
│   ├── Dockerfile.notifier
│   └── Dockerfile.monitor
├── 📁 migrations/            # Миграции БД
│
├── config.yaml              # Конфиг
├── Makefile                 # Автоматизация
├── go.mod
└── README.md
```


## Базы данных
- **Основная БД**: PostgreSQL 15+

### PostgreSQL схемы
Схемы будут добавлены в процессе разработки

#### Индексы:
Индексы будут добавлены в процессе разработки

## Тестирование

### Стратегия тестирования
- **Юнит-тесты**: Бизнес-логика, доменные сущности (покрытие > 80%)
- **E2E тесты**: Полные сценарии использования API
- **Нагрузочное тестирование**: Проверка производительности

